Tấm biển này cậu đóng đinh
chắc một chút cho tôi nhé.
- Vâng.
- Quét sơn hai lần lên tấm biển.
Đừng ngại phiền phức,
tôi còn nhiều sơn lắm.
- Bên trên cũng gắn một lớp keo.
- Mẹ.
Họ đến để quảng bá
gà chân không cho mình.
Đến lúc này
mẹ còn chưa chuẩn bị xong.
- Cháu chào cô.
- Chào các cháu.
Không sao, họ đến lấy thông tin,
tiện thể tìm hiểu
nội dung chụp ảnh ngày mai.
Vào họp trước đi. Nào, mời vào!
Vâng, cảm ơn cô.
Về khoản quảng bá trên mạng
phải nhờ hết vào mọi người.
Mấy cái bằng khen trên tường,
chụp cận cảnh giúp tôi nhé.
- Cảm ơn nhé, vất vả rồi.
- Được.
Cô chú.
Trang Khiết. Trang Khiết đến rồi.
Cửa hàng nhà cháu
ngày mai sẽ khai trương.
Nào. Tặng cho mọi người
thẻ giảm giá 20%.
- Được, cảm ơn.
- Muốn ăn gà cứ đến nhé.
Nhà có xảy ra chuyện gì cũng không
ảnh hưởng đến chất lượng và mùi vị
Gà Liệu Căn của chúng cháu.
Nói người nhà cháu
không may mắn cũng không sao.
- Gà có làm mất lòng ai đâu.
- Nói đi đâu vậy?
Toàn bà con hàng xóm với nhau,
ai lại đi nói thế?
Đúng đấy, thời đại nào rồi,
ai còn tin cái này nữa.
Thẻ nào cũng giảm 20% à?
Thế thì cho tôi hai thẻ đi.
Chuyện nhỏ ạ.
Nào, ba thẻ còn được.
Cảm ơn mọi người.
Nhà cháu đang xúc tiến
tuần sau cho ra mắt gà chân không.
Tuần đầu giảm 50%.
Muốn gửi cho người thân bạn bè
cứ đến đây đặt ạ.
Nhà cháu bao giao hàng.
- Quảng cáo giúp nhà cháu nhé.
- Được.
Cháu cảm ơn nhé.
Chúc nhà cháu làm ăn phát đạt.
Nhiều ưu đãi quá.
Mình mua thêm mấy con đi.
SẮC XUÂN GỬI NGƯỜI TÌNH
TẬP 9
Giờ chị đọc những quyển sách này
không thấy quá muộn rồi à?
Cô đừng có mất trật tự.
Vừa mới đọc xong
sự nguy hiểm của núm vú cao su,
bài này lại dạy cách đi vệ sinh rồi.
Thằng Đông sắp 30 rồi,
khoản này, chị còn muốn nó
đập đi xây lại nữa à?
Cô đừng có nói linh tinh.
Được rồi.
Đừng làm mấy việc vô ích nữa.
Xâu ngọc giúp em đi.
Nếu không,
lại không kịp tặng quà chị
đúng hôm sinh nhật.
Điều ước sinh nhật năm nay của chị
đó là đọc hết một lượt
mấy cuốn sách giáo dục ở đây của cô.
Xem thằng Đông nhà chị
rốt cuộc
hình thành vấn đề ở khâu nào.
Sao lại khác với người thường?
Chị đó, đúng là
nên đọc nhiều sách hơn.
Nếu không toàn nói linh tinh.
Bọn trẻ dù có thế nào
cũng bình thường,
là thái độ của chị bất thường đấy.
Chị mà không đúng?
Nó là cậu thanh niên ba
mấy tuổi đầu rồi,
cả ngày lông bông,
hết đi làm lại về nhà,
tu tâm dưỡng tính thì là đúng à?
Kết hôn thì tốt,
sinh con thì là đúng à?
Chị còn mắng luôn cả em đấy.
Đàn ông và phụ nữ
làm sao giống nhau được?
Phụ nữ cả đời không có
đàn ông chăm sóc vẫn sống tốt,
đàn ông không có
phụ nữ chăm sóc thì không được.
Câu này của chị đụng chạm quá.
Đưa lên mạng nói
đảm bảo sẽ bị phê phán.
Ngày tháng cô đơn
có dễ sống không?
Đợi đến tuổi của chị rồi
có hối hận cũng đã muộn.
Chị đó, lao tâm khổ tứ
cũng có ích gì đâu.
Có phải chị vẫn nuôi ý định
với con bé Trang Khiết không?
Không.
Hoàng đế không vội, thái giám vội.
Uổng công vô ích.
Đúng đấy.
Em ngửi thấy mùi khét. Mau.
Mau đi múc thuốc của em ra.
Được.
Nếu cô chế ra một loại thuốc mới
chữa bệnh nghiêm túc
của thằng Đông,
để nó giống những đứa trẻ khác,
hoạt bát hơn, nhanh nhẹn hơn,
chị sẵn sàng cho cô hết
tuổi thọ còn lại của chị.
Cảm ơn.
Thằng cháu của chị
em đoán không ra,
không biết phải ra tay từ đâu.
Từ từ thôi.
Buộc lại cho cậu ấy.
Cậu đừng lên tiếng. Tôi ở đây.
Trương Hồng Húc.
Trần Mạch Đông. Hỏi cậu đấy.
Trương Hồng Húc đi đâu rồi?
Cậu ấy nói cậu ấy mệt,
muốn trải nghiệm cảm giác
làm hàng chuyển phát nhanh.
Ra đây!
- Hộ một tay đi.
- Giúp nào.
Lại đây!
Trần Mạch Đông.
Tại cậu hết đấy.
Vợ ơi.
Các anh em mệt mỏi cả đêm,
cho bọn anh chơi một tí.
Còn chơi nữa?
Bao nhiêu gà chưa dán đơn,
chưa lên xe, không biết tính toán à?
Vợ à, đừng giận nữa.
Ảnh hưởng đến việc mang thai.
Anh...
Mấy con gà này
làm anh đau hết cả đầu,
từ sáng đến tối
cứ liên tục đưa đến chỗ mình,
giá thì mặc cả rõ rẻ.
Theo anh, loại gian thương
như Trang Khiết là phải trị.
Anh lại nói linh tinh gì ở đây thế?
- Nào.
- Ơ em...
Bình thường bảo anh
đọc nhiều sách vào,
anh có đọc không?
Đã đọc chưa?
Nếu nói về gian thương,
không ai bằng được
vợ chồng hai người.
Mãi mới được hôm
không phải làm ca đêm
bị hai người kéo đến đây
lao động công ích.
Cậu còn mặt mũi nói nữa.
Bảo cậu lao động tí cũng phải thôi.
Đúng đấy. Cậu đã
hôn Trang Khiết ở ga tàu,
sao cho cậu hôn chùa thế được?
Việc này cậu phải làm.
- Trần Mạch Đông.
- Phản công.
Sớm muộn tôi cũng phải
cho Trang Khiết biết
rốt cuộc cậu là người thế nào.
Bình thường trông thì
đạo mạo đường hoàng,
thực ra cậu mới là
người mất nết nhất.
Tôi làm sao nào?
Đừng tưởng tôi không biết
mấy ý tưởng vớ vẩn ngày thường
toàn là cậu đưa ra. Chồng tôi
so với cậu đúng là thằng ngốc.
Ngày hè ở đây
bổ dưa hấu tay không,
bổ kiểu gì nước dưa hấu
bắn khắp tường.
Cậu quét sơn tường không? Mùa đông,
tổ chức thi ăn đá viên ở ngoài cửa.
Mấy cậu có bị điên không vậy?
Sao không bắt hết
mấy người này đi.
Đừng nói nữa, đừng nói nữa.
Tôi đi được chưa?
Tôi đi nhé mấy anh em. Đi nhé.
Cười cái gì?
Mấy người các anh
mau về với vợ con, làm việc đi.
Ngày nào cũng đến đây tụ tập,
tưởng chỗ tôi là sòng bạc chắc?
Ai có vợ rồi thì về đi.
Cậu độc thân, cậu ở lại.
Bao nhiêu việc, cậu phải làm đi.
Thôi đi.
Vợ còn chẳng lấy nổi
mong chờ cậu ta làm được việc gì.
- Cậu ta còn chẳng bằng anh.
- Cậu ấy tuổi gì mà so với anh.
Người độc thân, tôi cũng phải
về với vợ của mình đây.
Cả bọn khinh. Chấp nhận đi.
Vừa nãy chủ yếu là
chia sẻ cho mọi người
về mô hình nổi tiếng.
Cũng tức là làm thế nào
để tận dụng độ nổi tiếng
nâng cao quyền hạn,
nổ đơn ầm ầm.
Đây là nền tảng
của thương mại điện tử.
Yêu cầu khá là cao.
Hôm nay chia sẻ
với mọi người đến đây.
Mời mọi người ghi chép lại.
Về nhà cố gắng.
Đến đây nhé, tạm biệt.
Chị.
Các tiệm khác đều dùng máy
để in đơn giao hàng,
ai còn viết tay như nhà mình nữa.
Thì vẫn chưa đủ thiết bị mà.
Chịu khó thêm vài ngày nữa.
Chưa đủ mà chị đã
bán ra mấy trăm con.
Đây chẳng phải chuyện tốt sao?
Chứng tỏ bán hàng qua mạng
là điều đáng làm.
Người ta vẫn chưa
chính thức quảng bá cho mình,
mới chỉ nhắc đến vài câu
trong livestream
mà chúng ta đã được vậy.
Trang Khiết, mẹ thấy theo xu thế,
xưởng nhà mình
nên tăng thêm công suất.
Mẹ ơi, vậy chắc gãy tay mất.
Hà Niệu Niệu. Nhận lương
theo sức lao động, đừng nhiều lời.
Trước kia em không biết
vất vả như thế.
Một tờ mới có năm hào.
Thù lao này rẻ quá.
Em muốn kháng nghị.
Em không bãi công là được.
Nêu ra điều kiện của em đi.
Chị. Gà Liêu Căn nhà mình
có tài khoản chính thức đúng không?
Tất nhiên. Những người bạn
nổi tiếng trên mạng
chỉ có thể giúp chúng ta
thu hút sự chú ý giai đoạn đầu.
Sau này phải tự có đội ngũ
vận hành của riêng mình.
Vậy phải có người
phụ trách livestream?
Kể cả thế cũng phải mời
người chuyên nghiệp làm,
không đến lượt em đâu.
Em còn chưa đủ tuổi.
- Đi đi.
- Em biết.
Nhưng em hiểu rõ nhất
việc kinh doanh nhà mình.
Em giúp họ lên kế hoạch
chắc phải được chứ?
Không được.
Mới tí tuổi đầu đừng suốt ngày
chỉ nghĩ đến chuyện chơi trội.
Chị, chị xem mẹ mình kìa.
Chuyện gì cũng cản.
Như này lớn lên đảm bảo
em không làm nên trò trống gì.
Mẹ, đúng là mẹ nên thay đổi đi.
- Mau điền đi.
- Được.
Bà nội,
mới sáng ra đã lại ăn gà nữa.
Ăn liền mấy hôm sắp nôn thật rồi.
Có cái ăn mà còn kêu ca.
Hay cháu làm đi?
Món này cũng đâu phải bà làm
Bà bỏ ít tiền giúp mấy mẹ con
nhà Tiểu Khiết vượt qua khó khăn,
cháu có ý kiến à?
Không dám ạ.
Lớn thế này rồi,
cả ngày chẳng được tích sự gì,
hại bà già này
phải bỏ tiền bỏ cả sức.
Cháu đó, chỉ phải mở miệng thôi
mà cũng phàn nàn.
Ăn cơm đi ạ. Ăn cơm đi ạ.
Trần Mạch Đông,
nhà họ Trang xảy ra
chuyện lớn như thế
cũng không thấy
cháu quan tâm một câu.
Cháu mua ít đồ
đến hỏi thăm cũng được mà.
Mẹ con nhà nó không những
duy trì được cái xưởng đó
mà còn mở rộng dịch vụ.
Làm còn hoành tráng hơn hồi trước.
Trời sập xuống vẫn chống đỡ được.
Đây chính là nữ trung hào kiệt,
hiếm có khó tìm.
Đời này ai cưới được
cô gái như Tiểu Khiết,
đúng là nên ra mộ tổ tiên
để thắp hương.
Cháu ấy, bài thì rõ đẹp
mà đánh hỏng bét.
Thôi, không nói nữa. Ăn cơm đi.
Nhà họ mở rộng dịch vụ gì vậy ạ?
Nghe nói là
phân xưởng chân không gì đó.
- Tân tiến lắm đấy.
- Chân không gì ạ?
Hỏi gì lắm thế.
Là gà chân không.
Rồi còn nói gì mà
kinh doanh trên mạng.
Mấy thứ thời thượng thế này
chắc chắn là ý tưởng của Tiểu Khiết.
Cô ấy không đi nữa ạ?
Nhiều câu hỏi thế à?
Tự đi mà hỏi Tiểu Khiết.
Trang Khiết đến à?
Chị Lâm. Chị nên để ý kỹ hơn chút.
Ngoài tiêu chuẩn vệ sinh,
quan trọng hơn là sản xuất an toàn.
Được rồi, chị làm việc đi.
- Tôi đi xem livestream.
- Được.
Vâng, tạm biệt.
- Tiểu Khiết đến à?
- Vất vả rồi.
- Tiểu Khiết, cô đến à?
Tiểu Khiết, ổn hết rồi.
Được, bắt đầu thôi.
Chào mọi người. Chào mừng
đến buổi livestream của tôi.
Hôm nay tôi sẽ giới thiệu
đến mọi người Gà Liêu Căn.
Một phần gan gà, sáu đôi cánh gà.
Đây, cho tôi gửi. Cảm ơn nhé.
Con gái cô
đúng là không tầm thường.
- Rất chịu khó.
- Cũng bình thường.
Không làm thì làm thế nào?
Chỉ có mấy mẹ con tôi thôi.
- Cô về nhé.
- Trả rồi nhé.
Được.
Chân con vẫn ổn chứ?
Mấy hôm nay cả thị trấn
thấy con bận rộn
cứ như là dịch chuyển tức thời.
Không sao. Xe chạy,
có phải con chạy đâu.
Cái xe điện của con
sắp bay được rồi đấy.
Không an toàn chút nào.
Hay mình mua
cái xe chở hàng cũ nhé?
Hai mẹ con mình
đều không có bằng lái,
Trang Nghiên lại không về,
mua rồi ai lái?
Cứ tạm thế.
Chạy vài chuyến nữa đi.
Vậy thuê nhân viên giao hàng đi.
Con chỉ lo livestream
với phát hàng là được.
Trước kia ai dạy con
giao hàng thị trấn mình
không chỉ giao gà
mà còn cả hương vị tình người.
Thuê người về có giống thế không?
Làm việc rồi mới thấy
đúng là cần có đàn ông.
Mẹ không có đã đành,
con cũng không tìm đi.
Chuyển chủ đề
sang bờ vực nguy hiểm rồi nhé.
Còn nói nữa là không hòa hợp đâu.
Dừng lại ngay.
Mệt chết rồi lúc đó mới biết.
Mệt đâu mà mệt.
Con xem như tập thể dục luôn.
Vương Tây Hạ còn ngưỡng mộ con,
nói con sinh ra đã ít mỡ cơ thể.
Nhắc đến Tây Hạ,
họ nói dạo trước
ở ga tàu có một cô gái sành điệu
với Trần Mạch Đông ở nhà tang lễ...
Bạn học của mấy đứa ấy.
Sao thế ạ?
Hôn môi thắm thiết.
Hôn... Hôn môi thắm thiết?
Mẹ hiểu thế nào là
hôn thắm thiết chứ.
Đúng thế. Mẹ nghe
mà còn thấy đỏ mặt.
Vậy... Nhưng họ nói
cô gái đó ăn mặc lòe loẹt lắm.
Bảo là làm việc ở thành phố lớn.
Có phải Tây Hạ không?
- Không phải cậu ấy.
- Sao con biết không phải nó?
Con cũng nghe chuyện này rồi à?
Không phải, cái đó...
Cậu ấy ngày nào
chẳng đi xem mắt ở Thượng Hải,
sao có thể là cậu ấy được?
Thế thì là ai được nhỉ?
Mẹ thấy cậu Trần Mạch Đông đó
bình thường trông khá điềm đạm.
Mẹ đoán cái cô kia
trơ tráo không biết xấu hổ.
Mẹ để ý chuyện này làm gì?
Hôn nhau thì có làm sao?
Đừng học người ta nói linh tinh.
Ai nói linh tinh?
Bọn họ nói thế thì mẹ nghe thế.
Con tưởng mẹ thích
đồn mấy chuyện này à?
Hộ con một tay.
Để mẹ.
Tối nay mình còn ăn lẩu.
Con đi đường
mua ít rau chân vịt về.
Có thể đổi kiểu khác được không?
Ngày nào cũng hầm cái đó.
Hà Niệu Niệu ăn đến xanh cả mặt.
Có cái ăn thì đừng kén chọn nữa.
Mệt gần chết rồi,
ai còn tâm trạng nấu ăn nữa.
Mẹ cũng mong
có một nàng tiên ốc đây.
- Nào, để tôi.
- Được.
Đây, của anh đây.
Đói chết mất.
- Ăn mì tôm đi.
- Được.
- Nấu bộ lòng.
- Thêm quả trứng.
Được.
Làm gì thế?
Mau, rửa tay ăn cơm đi.
Ôi mẹ ơi, trời ơi! Ông Trời ơi.
Có thịt kho tàu, có tôm có cá.
- Chị Tây Hạ.
- Vương Tây Hạ.
Cậu là nàng tiên ốc à?
Giải cứu chúng sinh khỏi biển lửa.
Tây Hạ về
không khác gì đón năm mới.
- Phải uống một ít.
- Vâng.
Về cũng không nói một tiếng,
làm tớ hết hồn.
Được. Vậy hôm nay,
nhậu tới bến với mẹ nuôi.
- Được.
- Một bàn chất béo.
- Cậu ăn cái gì?
- Cậu điên rồi à?
Ai về quê mà còn giảm cân?
Ăn thoả thích.
- Uống thỏa thích.
- Em uống cái gì?
Uống canh.
Nào. Cạn ly.
Cảm ơn.
Tầm tuổi này rồi
mà chị còn uống liền một ngụm?
Mới có 73 thôi. Cô bé.
Bảy mươi ba, tám mươi tư,
Diêm Vương không mời cũng tự đi.
Mau! Trộm vía!
Được.
Tại cô chiều hư đấy.
Làm gì có bà cụ nào
đón sinh nhật mà cầu kỳ thế?
Bà già thì kém cỏi chỗ nào?
Có mấy nếp nhăn
thì không đáng quý nữa à?
Cô thế này chẳng phải
làm việc thừa thãi sao?
Đâu phải chị không biết
trong này đựng cái gì.
Đêm tối nhìn màu hồng
đúng là phóng đãng.
Cô không lừa chị chứ?
Đây đúng là
màu may mắn của chị à?
Sao em lại lừa chị được.
Cung Thiên Yết các chị
đúng là như này.
Sau này ngày nào
chị cũng phải đeo.
Đảm bảo chị sẽ có chuyện tốt.
Thế thì không nỡ đeo thật.
Để dành cho thằng Đông.
Nó sinh cùng ngày với chị,
cũng là cung Thiên Yết nhỉ?
Chị may mắn thì cháu trai chị
cũng may mắn còn gì.
Cũng đúng.
Chị ra gì thì cháu trai
cũng được hưởng ké.
Thằng Đông số khổ,
vớ phải bố mẹ như thế,
ly hôn khó coi quá.
Cũng chẳng trách
thằng bé bị ám ảnh tâm lý.
Chị đó, hồi trước đón sinh nhật
nói thằng Đông ngày càng lầm lì,
cũng tại con bé Tống Di kia.
Bây giờ chúng nó chia tay,
chị lại đổ lỗi cho người khác.
Nó cũng không
trốn tránh được trách nhiệm.
Đông nhà chúng ta
gặp phải người không tử tế.
Chị lại già thêm một tuổi rồi,
là một bà lão chín chắn,
đừng suốt ngày cằn nhằn như thế.
- Rồi, biết rồi.
- Nào.
Thổi nến thôi.
Để chị ước đã.
- Sinh nhật vui vẻ.
- Vui vẻ.
- Cắt bánh thôi.
- Đợi đã.
Chị đi vệ sinh trước đã.
Nhà cô cái gì cũng tốt,
mỗi tội ngồi lâu rồi
đứng lên khổ cái chân quá.
- Chị cẩn thận.
- Cô cứ ngồi đi.
Cô treo ảnh ở đây,
mỗi lần đi qua
chị càng mắc đi vệ sinh hơn.
Mắt chị đừng nhìn vào
chỗ không nên nhìn
thì sẽ không thấy ngại.
Đúng là không hiểu nổi.
Một người đàn ông đàng hoàng
mà lại cứ ăn mặc thế này.
Tây Hạ, sao tự nhiên
con cũng nghỉ thế?
Chẳng phải trước đây
con và Trang Khiết
là nhân viên gương mẫu
của công ty sao?
Công ty mới cử
một vị lãnh đạo từ Pháp về,
người này thích ba hoa đắc ý,
con thấy phiền,
không thấy đỡ ngứa mắt ạ.
Đúng. Chúng ta ở nhà
không bị ức hiếp,
ra ngoài càng không thể
chịu thiệt thòi.
Tết năm nay
con vẫn ở đây đúng không?
Anh trai vẫn đang
giục con làm thị thực.
Anh ấy muốn con về Canada
để thăm cháu,
kêu là đứa bé đã ba tuổi rồi,
mà vẫn chưa từng được gặp cô nó.
Vậy bố cậu thì sao?
Anh em cậu thật sự định
cả đời không gặp lại ông ấy à?
Hồi nhỏ tớ chỉ gặp mẹ,
chưa từng gặp bố.
Còn bây giờ, mẹ không còn nữa,
tự nhiên cũng coi như
bố không tồn tại thôi.
Chuyện hiếu thảo với bề trên
cũng phải xem đối phương là ai.
Con xem, sinh con dạy cái
đều là mong muốn cá nhân,
có phải công đức gì đâu.
Nếu bố mẹ tử tế
thì con qua thăm thường xuyên,
còn người không đủ tư cách,
cứ tránh thật xa ra, đỡ xui xẻo.
Đúng là mẹ nuôi của con.
Đúng là, lúc nào
cũng có điều bất ngờ.
Nhưng, không được chọn bố mẹ,
nhưng bạn đời thì có.
Đến tuổi rồi thì phải
suy nghĩ về điều đó.
Toang. Lại nữa rồi.
Mẹ nuôi có nói sai đâu.
Phải tích cực
khi tìm người yêu, đúng mà?
Nếu chỉ đợi duyên phận
từ trên trời rơi xuống
thì đó không phải thanh cao,
mà là tiêu cực.
Nào.
Mẹ, mẹ đừng để bị
Vương Tây Hạ dụ dỗ.
Cậu ấy trông thông minh lanh lợi,
chứ nhắc đến đàn ông
là không biết gì đâu.
Các cô gái khác đi xem mắt
về đều phàn nàn, chê bai.
Cậu ấy thì hay rồi,
gặp ai cũng thấy ổn,
ai cũng có thể kết hôn được.
Tây Hạ, như vậy là không tốt đâu.
Mẹ nuôi, mẹ không biết đâu.
Những người chồng tiềm năng
của con đều bị cậu ấy phá đám.
Năm kia, có một người đàn ông
làm trong lĩnh vực tài chính,
nói bản thân cao 1 mét 75,
mà đi giày độn rồi
mới đến eo của Vương Tây Hạ.
Con đừng đánh giá
vẻ ngoài của người ta.
Cái đó bố mẹ sinh ra đã vậy,
có chí là được rồi.
- Đúng đấy.
- Nhưng Tây Hạ này,
thấp quá thì đúng là nguy hiểm
với con cháu đời sau đấy.
Năm ngoái con cũng gặp một người
nhà mở rạp chiếu phim.
Cái mỏ đó cứ như súng liên thanh.
Suốt bữa ăn chỉ nghe tiếng
anh ta khoác lác liên tục,
cậu không thấy đau đầu à?
Đàn ông nói nhiều quá
cũng không được.
- Không thực tế.
- Vâng.
Ngay tháng trước nữa,
con gặp một anh làm nghệ thuật,
- dân vẽ ấy mẹ.
- Hoạ sĩ không có được.
Đừng mang thêm
một Trang Nghiên về nhà,
con chịu đủ luôn đấy.
Vương Tây Hạ. Thừa nhận đi.
Mắt nhìn người của cậu
thật sự có vấn đề.
Con thấy sống với ai cũng được hết.
Nếu có lòng sẽ sống tốt thôi.
Không thể nói như vậy.
Giữa người với người
cũng phải xem duyên số.
Đúng đấy.
Nhưng kén chọn quá cũng là vấn đề.
Khó quá.
Đúng là khó khăn quá mà.
Có một nữ minh tinh
con cực kỳ thích
trong một buổi phỏng vấn,
người ta hỏi cô ấy,
cô hiểu thế nào về đàn ông?
Cô ấy nói:
"Tôi không hiểu".
Lúc đó con đã
vỗ tay khen tuyệt vời.
Hình như con chưa gặp được
mấy người đàn ông ra hồn,
quả thật cũng không biết
phải chọn thế nào.
Cái này đúng này.
Mẹ đã kết hôn hai lần,
còn sinh ra một đứa con trai,
nhưng mẹ vẫn hay thấy
mẹ chẳng biết gì về đàn ông.
A lô, xin chào.
Chúng tôi đóng cửa rồi,
không nhận giao hàng nữa.
Bà là...
Bà Lâm. Bà Trần.
Tiểu Khiết đến rồi à.
Xin lỗi bà, đồ ăn bà đặt
hơi bị nguội rồi.
- Hai bà hâm nóng lên rồi ăn nhé.
- Không sao.
Dù sao cũng để mai mới ăn mà.
Phiền cháu đến đây một chuyến rồi.
- Bao nhiêu tiền thế?
- Không cần tiền ạ.
Cháu nghe bà Trần
nhắc đến bà suốt.
Lần trước cháu được ăn
bánh kem bà làm đó,
lần này cháu biếu bà gà.
Tiểu Khiết, bà đặt đồ ăn
chỉ là cái cớ thôi,
chủ yếu là muốn nhờ cháu
đưa bà Trần về.
Hôm nay là sinh nhật bà ấy
nên uống hơi nhiều rượu.
Bà không yên tâm
để bà ấy về một mình.
Mà Đông lại bận, vậy nên
chỉ đành mặt dày gọi cháu qua.
Bà ơi, lần sau chuyện thế này,
bà không cần đặt đồ ăn đâu,
bà cứ gọi điện thoại cho cháu,
cháu cũng sẽ qua mà.
Xem kìa. Tiểu Khiết của chúng ta
là một cô gái tốt hết chỗ chê.
Được rồi.
Vậy cháu đưa bà về nhà nhé.
Bà không say chứ?
Không, bà không
uống nhiều đâu. Không nhiều.
Có việc gì, bà cứ gọi cho cháu nhé.
Bà ơi. Chúc mừng sinh nhật bà.
Bà không nói trước
cho cháu biết gì cả.
Nếu không, chắc chắn cháu sẽ
tặng quà sinh nhật cho bà.
Tặng quà làm gì?
Thấy cháu là bà vui rồi.
Rốt cuộc hai bà đã uống bao nhiêu?
- Không cần cậu quan tâm.
- Đúng đấy.
Bà ơi. Bà có vòng tay mới này.
Đẹp lắm ạ.
Là quà sinh nhật
bà Lâm tặng bà đấy.
Bà ấy nói đây là
màu may mắn của bà.
Đẹp quá.
Sao Trần Mạch Đông
không đón sinh nhật cùng bà ạ?
Phải nói là bà là bà nội
mà không đón sinh nhật với nó.
Hai người sinh cùng ngày ạ?
Khéo chưa?
Các năm trước, hai bà cháu
đều cùng đón sinh nhật.
Hôm nay không biết vì sao
mà cả điện thoại cũng không gọi.
Chắc là bận quá.
Đây này, bà mang
một miếng bánh về cho nó này.
Ngày mai hai bà cháu cùng ăn,
coi như tổ chức bù.
Bà ơi, để cháu mang cho cậu ấy.
Sinh nhật 30 tuổi mà,
không ăn bánh kem thì sao được?
Thật à?
Chúng tôi giao con gái
còn lành lặn cho cậu,
sao nói mất là mất chứ?
Cậu trả con gái lại cho tôi.
Mẹ, mẹ.
Ngày nào cô ấy cũng khóc lóc,
mắc bệnh tâm lý có phải
chuyện ngày một ngày hai đâu.
Hồ Lập Ngôn, cậu đúng là
đồ lòng lang dạ sói.
Rốt cuộc cậu đã làm gì
để khiến em tôi bỏ lại con cái
mà uống thuốc hả?
Có phải tôi bắt cô ấy uống đâu.
Đúng không?
Cô ấy chết rồi
có lợi lộc gì cho tôi đâu?
Con gái tôi mới 36 tuổi.
Nếu không gặp phải
kẻ không ra gì như cậu,
sao con gái tôi lại...
Mẹ ơi.
Đừng đánh nhau nữa.
- Đánh nữa tôi báo cảnh sát đấy.
- Bình tĩnh lại đi, đừng đánh nhau.
- Đánh hắn đi.
- Đừng đánh nữa.
Đánh. Giờ đánh luôn cho tôi.
Đừng đánh nữa.
Đừng có cản tôi.
Dừng lại, đừng đánh nữa.
- Làm gì vậy?
- Sao lại đến đây?
Cậu bị ngốc à?
Cậu ở đó chờ bị đánh à?
- Bản lĩnh của cậu hồi đi học đâu?
- Cậu đừng quan tâm, về đi.
Đừng đánh nữa.
Có còn coi luật pháp ra gì không?
Cả đời này,
chỉ có tôi đánh phụ nữ thôi,
chưa có người phụ nữ nào
dám đánh tôi.
Đừng ép tôi phải ra tay.
Anh.
Sao anh còn cất công
đến tận đây vậy?
Còn có cả trợ thủ à?
Tôi chưa từng nghe nói
ở Nam Bình có băng đảng
như mấy người đấy.
Sao mà cái miệng của cô...
Vợ mày vừa mới mất,
mà mày cư xử như này.
- Mày còn là con người không?
- Anh.
Anh.
Tôi thay mặt em họ tôi
xin lỗi mọi người.
Chuyện ở đây cứ giao cho tôi.
Cô đưa anh ấy đi cầm máu đi.
Đừng ngẩng đầu rồi nhét giấy đấy.
Cúi đầu xuống,
tìm túi đá mà chườm.
Phùng Hi Luân, cậu xử lý nhé.
Mọi người bớt giận.
Chúng ta ngồi xuống nói chuyện.
Được mười phút chưa?
Cậu muốn tôi ngạt thở chết à?
Không chảy máu nữa rồi.
Mau đứng dậy đi, chân cậu kìa.
Chân tôi có tệ đến mức nào
cũng mạnh hơn cái đầu cậu.
Đang ở nơi làm việc,
cậu bảo tôi phải làm sao?
Vậy ai vừa uy hiếp người ta
sẽ động tay động chân nhỉ?
Chẳng phải vì cậu ta
muốn động đến cậu sao?
Thôi bỏ đi. Theo như lời bà nói,
chút máu này của cậu
có khi còn là màu may mắn.
Toàn nói linh tinh.
Trần Mạch Đông, sinh nhật vui vẻ.
Hình như vừa nãy bị tôi va đập rồi.
Không nhận tấm lòng hả?
Cảm ơn.
Cảm ơn cái gì?
Cảm ơn cái bánh hay cảm ơn
ơn cứu mạng vừa nãy của tôi?
Cả hai.
Sĩ diện vừa thôi.
Bánh kem là bà bảo tôi tặng.
Tôi nể tình bà mới đến đấy.
Vậy cũng phải cảm ơn bà,
cũng chúc bà sinh nhật vui vẻ.
Bà vui lắm. Uống một chút rượu,
- còn có quà nữa.
- Vậy sao?
Tôi tưởng chỉ có mình cậu uống.
Cậu ngửi thấy rồi à?
Tránh ra.
Sắp làm tôi ngất luôn rồi.
Cho dù cậu có ngất đi,
cũng không phải vì rượu,
là vì tôi quá xinh đẹp.
Tôi phát hiện
cậu uống say thật rồi.
Ai không biết còn tưởng
cậu chạy đến chỗ tôi
để làm loạn sau khi uống say.
Cũng gần như thế. Không thì
sao tôi có thể lết thân tàn này
đến đánh người ta thay cậu?
Đúng là chưa ai từng làm vậy.
Nào, ăn một miếng đi.
Không thì tôi đến mất công rồi.
Trong miệng còn vị máu tanh,
cậu ăn đi.
- Ăn một miếng đi.
- Không ăn.
Ăn đi.
Ai vậy?
Người phụ nữ uống thuốc
là mẹ cậu bé.
Đang ở trong đó.
Bác tài ngủ mất rồi.
Đến nhà thì nói với tôi một tiếng.
Trần Mạch Đông,
cậu muốn quà gì cho sinh nhật?
Dù gì cũng là đại thọ 30 tuổi.
Vậy mua giúp tôi
mấy bộ quần áo đi.
Thị trấn cần tôi,
tôi thực sự không đi đâu được.
Cậu không biết mua qua mạng sao?
Đúng là không biết thật.
Mua thì mua, lại còn mấy bộ.
Cậu đúng là dám ra điều kiện.
- Tôi đưa cậu tiền.
- Được.
Không trả lại tiền lẻ đâu đấy.
Cậu muốn mua gì?
Lát nữa tôi gửi cho cậu.
Bác tài ơi, bác tài.
Tôi đi đây.
Cậu mau vào đi. Bên ngoài lạnh đấy.
Trong công việc, cậu thường xuyên
gặp pnhững chuyện này sao?
Ở thị trấn của chúng ta là lần đầu.
Dù gì chỉ là những người cao tuổi
mất đi một cách bình thường.
Đơn vị công tác trước đây của tôi
mới tương đối đáng lo.
Đáng lo đến mức nào?
- Cậu muốn nghe à?
- Tìm hiểu một chút thôi mà.
Tôi từng khâu
thi thể người chết bị đứt chi,
từng đến rất nhiều
hiện trường đáng sợ.
Ấn tượng sâu đậm nhất
là một người chết ở căn hầm.
Trời mùa hè,
gần nửa tháng mới được phát hiện.
Không phải tôi kỳ thị
nghề nghiệp của cậu,
chỉ là sợ hãi theo bản năng thôi.
Giống như khi người khác biết
tôi là một người tàn tật,
dù người đó có biểu hiện
có đạo đức, khiêm nhường đến đâu,
tôi cũng không thể
không kiêng dè chút nào.
Những người như chúng ta
chắc chắn sẽ phải chịu chút uất ức.
Vậy cậu đã gắng gượng thế nào?
Biến nhược điểm thành ưu điểm.
Cậu biết không?
Lúc tôi đi bán hàng,
chỉ cần là người biết nội tình,
đều ngại không dám dở thái độ
khó coi với tôi.
Cậu siêu đấy.
Không phải là cậu bảo tôi sao?
Cây nạng cũng có thể
trở thành vũ khí.
Cậu vẫn chưa ngủ à?
Sao muộn thế?
Nói chuyện với Trần Mạch Đông mà.
Cậu xem cái gì vậy?
Mình tìm trong lịch sử xem
của cậu đấy.
Mấy người này đúng là phi thường.
Ba tập trước còn giật mình hơn.
Có những vụ án thối rữa nặng
và sự cố ngoài ý muốn.
Những người nhập liệm
thường xuyên ba đến năm ngày
không được ra khỏi cửa.
Đồ bảo hộ ướt sũng hết.
Thử thách sinh lý và tâm lý
của con người cực độ.
Đúng là không phải chuyện
người bình thường có thể làm.
Giác ngộ chút đi,
đừng nói mấy câu vô dụng.
Vừa nãy mẹ cậu dò hỏi tớ đấy.
Bà ấy muốn biết cái cô gái
hôn Trần Mạch Đông đắm đuối
ở ga tàu lần trước
có phải là tớ không?
- Cậu nói sao?
- Tất nhiên là tớ phủ nhận rồi.
Tớ nói: "Thứ nhất,
con không thời thượng đến thế.
Thứ hai,
con cũng không thoáng đến vậy.
Còn thứ ba,
con không dám động đến
Trần Mạch Đông đâu.
Con sợ có người
ăn tươi nuốt sống con".
Phiền chết đi được.
Người ngay thẳng không nói chuyện
lòng vòng nhé, Trang Khiết.
Có phải cậu rung động
với Trần Mạch Đông không?
Cái gì đây, hai người đang muốn
cùng mở cửa hàng quần áo à?
Cậu nhiều chuyện thế nhỉ.
Mười cái quần lót?
Sao lại không biết ngại thế nhỉ?
Hai chúng ta là mối quan hệ
mua quần lót sao?
Quần lót?
Nghe đi.
Đang bận, đừng nói linh tinh.
Nghe tiếng này chắc chắn là
đang đeo khẩu trang.
Chắc là tối nay
cậu ấy lại bận rộn rồi.
Trang Khiết, cậu tiêu rồi.
Tớ tiêu đời thì có ích gì?
Người mấu chốt là Trần Mạch Đông
vẫn còn đứng vững lắm.
Là sao? Cậu ta không thích cậu à?
Chắc là vậy. Ít nhất là
không thích đến mức ấy.
Không thì đã thể hiện từ lâu.
Cậu còn muốn người ta
thể hiện thế nào nữa?
Còn nhờ cậu mua
quần lót cho luôn rồi.
Thế nên cậu nghĩ cậu ấy
có coi mình là phụ nữ không?
Cũng phải.
Đám đàn ông này
đầu óc để đâu không biết?
Không sao. Dù sao
tớ cũng phải về Thượng Hải.
Nếu thích thật có khi lại phiền.
Cứ coi như... Cứ coi như là
một người bạn
có thể nói chuyện cùng đi.
Trang Khiết,
tớ thấy cái tên Quý Đồng
có vẻ chưa từ bỏ cậu đâu.
Cậu thôi đi.
Ưu điểm lớn nhất của tớ
chính là hiểu rõ bản thân.
Thật đấy. Tớ...
Cái hôm tớ vừa về, nói chuyện
với anh ta không hòa hợp lắm,
tớ còn nói cậu có bạn trai.
Rồi sao?
Rồi tớ gửi cho anh ta xem
bức ảnh cậu và Trần Mạch Đông
hôn nhau đắm đuối.
Cậu bị điên à?
Tớ nhất thời hơn thua thôi mà.
Nhưng tớ thấy
anh ta cũng rất để tâm đấy.
- Chẳng liên quan gì đến tớ.
- Từ bỏ thật rồi sao?
Lừa cậu làm gì.
Thế thì tốt.
Dù chúng ta không biết
bản thân muốn tìm người thế nào,
nhưng ít nhất cũng biết
bản thân sẽ không tìm kiểu người nào.
Cậu biết à? Cái đồ hồ đồ như cậu.
Tớ nói cậu biết,
tớ tuyệt đối phân biệt được.
Như đối tượng xem mắt
lần trước của tớ
- là tuyệt đối không được.
- Hiếm gặp nhé.
Thanh niên ấy
ba mươi mấy tuổi đầu rồi,
nói bản thân là con cháu dòng dõi
nhà làm Đông y.
Khoa trương chết đi được.
Còn dẫn theo bên cạnh mấy người.
Ra vẻ sói già gì chứ?
Cứ như ông bố của tớ ấy.
Còn nữa, cậu biết
anh ta tên là gì không?
- Thôi Ca.
- Ai đặt cái tên này vậy?
Dạo trước tớ đọc được
một bài viết trên mạng.
- Có người tên là Thiểm Điện Cầu.
- Tên thật đấy.
Cậu đừng lái sang chuyện khác.
Cậu có biết điều vô lý hơn nữa
ở con người anh ta là gì không?
Xem mắt được một nửa
thì nói với tớ là thích tớ.
Nói là vẻ ngoài, khí chất của tớ
rất giống vợ cũ của anh ta.
Đây là lời
con người nói ra sao? Thật là.
Cậu nói xem, đi xem mắt
có phải có quy tắc ngầm không?
Không hiểu thì đừng đi xem mắt.
Lại còn nói
tớ giống vợ cũ của anh ta.
Tớ thấy anh ta còn giống
người bố kém cỏi kia của tớ ấy.
Nhìn là muốn đánh.
Nếu không phải
tớ sợ đánh không lại,
lúc đó tớ đã nên cầm ly nước
ném vào mặt anh ta rồi.
Hiếm khi cậu có
đối tượng xem mắt phiền phức vậy,
- tớ lại có chút tò mò đấy.
- Cậu đứng về phe nào đấy hả?
Nhưng theo kinh nghiệm
từng trải của chính mình
tớ nói cho cậu nghe,
có vài người đàn ông
không cùng một loại với chúng ta.
Đúng là thế thật.
Thật sự không biết đám đàn ông này
đầu óc để đâu nữa.
- Cái gì mà Thiểm Điện...
- Cầu.
Thiểm Điện Cầu.
- Thôi...
- Thôi Ca.
- A lô?
- Lái xe cho cẩn thận.
Đừng vượt xe của nhà tang lễ.
Đó là xe của đơn vị cậu sao?
Tôi không nhìn rõ.
Không sao.
Không trách người không biết gì.
Sao cậu còn sỉ nhục người khác?
Do tôi không nhìn rõ thôi,
không phải tôi không có
kiến thức cơ bản.
Được rồi, cúp máy nhé.
Tập trung lái xe đi nhé.
Đợi đã, việc không được vượt qua xe
của đơn vị các cậu
có cách giải thích gì không?
Không may mắn à?
Đây là không có
kiến thức cơ bản còn gì?
Vậy cậu dạy tôi đi.
Bây giờ xe chúng tôi đang trống.
Nhưng nếu trong trạng thái công việc,
người mất là ưu tiên nhất.
Hãy cố gắng nhường đường.
Tôi xin lỗi. Lần sau
tôi nhất định sẽ nhớ kỹ.
Biết sai biết sửa là thói quen tốt.
Mà cậu không đi nữa sao?
Đi chứ.
Nhưng phải sắp xếp
chuyện ở nhà cho xong đã.
Được, tôi cúp máy đây.
Đúng là bất lịch sự.
- Có cần dừng xe không?
- Dừng xe?
- Tại sao?
- Sợ cậu chưa nói xong.
Tôi thật sự không thể tin được,
còn tưởng người ngồi cạnh tôi
là Phùng Hi Luân chứ.
Cái bệnh nói một đằng
nghĩ một nẻo của cậu
tôi không chịu được nữa. Sửa đi.
Trần Mạch Đông, cậu không thể
nói hết chuyện trong một lần à?
Quý Đồng?
♪ Thật muốn vờ như không hề gì ♪
♪ Ai đang đối nghịch với chính tôi ♪
♪ Trong cơ thể này? ♪
♪ Từ chối trở thành
con rối của định kiến ♪
♪ Im lặng chống đối ♪
♪ Ai chẳng có
những đắng cay, bất an ♪
♪ Chịu đựng nỗi đau trong âm thầm ♪
♪ Đợi khi vết thương lành lại ♪
♪ Nở một nụ cười để vượt qua ♪
♪ Giây phút đau lòng ♪
♪ Đối mặt với những thăng trầm,
không tỏ ra yếu thế ♪
♪ Quan tâm quá trình
hơn là kết quả ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪
♪ Phiên bản tốt nhất của bản thân ♪
♪ Vẫn thường luôn phức tạp ♪
♪ Khó đoán ♪